 
Matemáticas 2º Bachillerato

Utilidad de las matrices:
- Resolución de sistemas de ecuaciones lineales.
- Problemas de Geometría.
- Problemas de tablas y grafos (Economía, etc.)

Matrices

Una matriz mxn es una ordenación de números dispuestos en m filas y n columnas

Se representan con una letra, con un subíndice con la cantidad total de filas, el símbolo x(multiplicar) y la cantidad total de columnas.
Ej.: A(mxn) = A(4x3)

En matemáticas se suele usar el 1 para iniciar, pero en informática, al usar arrays, se usa el índice 0.

Para representar un elemento se usa el nombre de letra de la matriz y dos subíndices: El primero para la fila (normalmente i) y el segundo para la colunna (normalmente j)


Igualdad de matrices

Dos matrices son iguales si poseen la misma dirección (filas y columnas) y cada elemento tiene el mismo valor

Matriz fila

Es aquella que consta de una sola fila. También se suele llamar vector fila.

Matriz columna
Es aquella que consta de una sola columna». También se suele llamar vector columna


Matriz cuadrada y matriz rectangular

Matriz cuadrada: mismo número de filas que columnas
Cuando se índica que es de orden 3, tanto las filas como las columnas tienen un máximo de 3.

La matriz rectangular, simplemente no es cuadrada

Diagonales principal y secundaria

En las matrices cuadradas existen dos diagonales:
La diagonal principal: con los elementos con el mismo subíndice para fila y columna.
A(i,j) en matriz de orden n
Ambos subíndice son iguales.

elementos diagonal secundaria en matriz de orden 4:
A(1,1) -> 4+1 = 5
A(2,2) -> 4+1 = 5
A(3,3) -> 4+1 = 5
A(4,4) -> 4+1 = 5


La diagonal secundaria: Cuando la suma de ambos subíndices son iguales al ancho (o largo) mas 1
Ej.:
A(i,j) en matriz de orden n
Subíndice fila  + subíndice columna = ancho total + 1

elementos diagonal secundaria en matriz de orden 4:
A(4,1) -> 4+1 = 5
A(3,2) -> 4+1 = 5
A(2,3) -> 4+1 = 5
A(1,4) -> 4+1 = 5

Para Construir una matríz cuadrada A de orden 3, con elementos definidos, se puede hacer así

          -
         |  (-1)^(i+j)  si i > j
A(ij) =  |    6         si i = j
         |  2i + j      si i < j
          -
Organizamos:
    i = j
        ij = 11, 22, 33
    i > j
        ij = 21, 31, 32
    i < j
        ij = 12, 13, 23

           -
          |  a11 a12 a13      6   4   5
A(3x3) =  |  a21 a22 a23  =  -1   6   7
          |  a31 a32 a33      1  -1   6
           -


Matriz traspuesta

Se cambia el orden de filas y columnas a columnas y filas.

Dada una matriz A, se define su traspuesta, que se designa como A(t) ( también, a veces, (t)A ) como aquella que se obtiene cambiando ordenadamente sus filas por sus columnas». Por lo tanto, obviamente si A es m x n, A(t) será nxm.
Ejemplo: A(3x4)
 1 -1  2  3
 4  5  0 -2
 4  7 -3  9

Traspuesta = A(t) = A(4x3)
 1  4  4
-1  5  7
 2  0 -3
 3 -2  9



Matriz nula

Es aquella que está formada completamente por ceros

Matriz opuesta
 çDada una matriz A se define su opuesta que se designa como –A, como aquella que se
obtiene cambiando de signo todos sus elementos


Matriz diagonal
Es aquella que tiene nulos todos los elementos que no están en la diagona
Grafos


Matriz identidad o unidad
Es una matriz diagonal cuadrada cuyos elementos de la diagonal son todos 1.
Se designa como 1 o I».

Matriz triangular superior
Es aquella matriz cuyos elementos por encima de la diagonal son todos nulos

Matriz triangular inferior
Es aquella matriz cuyos elementos por debajo de la diagonal son todos nulos,
es indispensable que sea cuadrada. Además, cada elemento
tiene que ser simétrico respecto a la diagona

Matriz simétrica
Es aquella matriz que coincide con su traspuesta, es decir, A=At


Matriz antisimétrica
Es aquella matriz que coincide con la opuesta de su traspuesta, es decir, A= - At


Un grafo (del griego grafein, trazar) es una forma de representar de una manera cómoda las posibles
relaciones entre objetos:


Los grafos están formados por vértices y aristas (que son las conexiones entre los vértices).
Si hay conexión entre dos vértices se denota con un 1 y si no hay conexión se denota con un 0. La
matriz cuadrada que representa estas relaciones se denomina matriz de adyacencia del grafo.
Si las aristas de un grafo están orientadas, como en el ejemplo, el grafo se denomina grafo
dirigido.
