Patrón Composite
o Composite Pattern

El patrón Composite muestra como crear un árbol n-ario, con dos tipos de objetos, nodos simples y nodos compuestos

objetos simples y sus containers, en algunos lenguajes se llaman colecciones

es uno de los 23 patrones de diseño “GoF”

se conoce como jerarquía parte-todo (en inglés: part-whole hierarchy), en la que un objeto es siempre, o una parte de un todo, o un todo compuesto por varias partes.

 los objetos simples y complejos pueden ser tratados de la misma manera.

 objetos leaf (hoja, en inglés), y los objetos complejos

 Los objetos leaf simples integran esta interfaz directamente, mientras que
 los objetos complejos envían peticiones específicas del cliente automáticamente a la interfaz y a sus componentes subordinados

 Esta basado en un árbol en el que todas las hojas se representan por una clase abstracta, o interfaz, con las propiedades que serán usadas por todos los componentes que la apliquen.
 Esta interfaz es la llamada Component

Estos objetos pueden ser de dos tipos:
    Objeto leaf: También conocido como objeto simple, que no contienen otros objetos y devuelven directamente su valor

    Objeto Composite: Que contiente otros objetos de tipo Componente, ya sean hojas o complejos, y que deben revisar esos componentes para devolver la información total
    de sus elementos

